自我介绍

 我叫xxx，今年xxx，是xxx大学毕业的，我不是计算机专业的，是机电专业，当时选专业的时候是我老爸让我选这个的，因为那个时候说这个专业前景很好，也好找工作，工作也稳定，所以家里让选的这个专业。后在到了学校以后就发现对这个没有什么兴趣，也不好好学习，就天天玩。后来是因为朋友和我说，要不学学前端试试，这个也简单，好学，以后工资也挺高的，朋友是计算机系的。我就上网查了查，觉得还行，就想试试，就去计算机系上课了，正好选修课在将页面布局，就开始学 html + css，听课觉得这个东西挺好玩的，就开始自主学习前端了，大学毕业的时候，觉得这个行业工资会比较高，就选择了这个行业没有选择机电相关专业。就在这个行业干了几年，经历了两家公司，第一家公司是个外包公司，第二家是个甲方公司。这个是和我的职业规划匹配的，我在最开始的决定进入这个行业的时候，就计划好了。

职业规划

 因为我的学习大部分是自主学习和在网上买一些视频（腾讯课堂）进行学习，所以技术不是很好，就打算去一个外包公司进行锻炼，因为听说外包公司活比较杂，什么都有，也比较多比较累，所以就决定去锻炼自己的技术，大概半年到一年时间，觉得差不多了就换到一家甲方公司做开发，是为了学习一些正规开发的流程和代码规范的问题，还有一些“野战军”不会注意的问题，其实就是吧自己从“野战军”变成正规军。现在觉得差不多了，所以选择了再一次跳槽，决定到一家相对大一点的公司，平台更大学习的东西会更多，也是对自己的东西进行沉淀，并且在更大的平台我有可能接触到更多的内容，这样也可以更好的想全栈的方向发展。

注意点：
	需要添加在上一家公司遇到的问题 如 怎么解决的    解决完成之后特别有成就感

	如在使用一般的项目的时候表意不明显，逐渐变得难以维护复用性差，会产生更多的代码量会产生很多中间变量

      以及为了防止知识丢失，产品研发的最终交付除了代码，还要有一系列文档：需求文档、API 文档、总体设计文档、会议纪要、代码注释等等。

一个关注代码同时还要留意体验的异类。代码的优化虽然难，但是有比较多的性能测试工具去证明优化的成果





