# 类型扩宽

- 我们将 TypeScript 的字面量子类型转换为父类型的这种设计称之为 "literal widening"，也就是字面量类型的拓宽，比如下面示例中提到的字符串字面量类型转换成 string 类型，

~~~ts
{

  let str = 'this is string'; // str: string

  let num = 1; // num: number

  let bool = true; // bool: boolean

}

~~~

~~~ts
  str = 'any string';

  num = 2;

  bool = false;

~~~

## 字面量类型扩宽

- 所有通过 let 或 var 定义的变量、函数的形参、对象的非只读属性，如果满足指定了初始值且未显式添加类型注解的条件，那么它们推断出来的类型就是指定的初始值字面量类型拓宽后的类型，这就是字面量类型拓宽。
- 下面我们通过字符串字面量的示例来理解一下字面量类型拓宽：

~~~ts
{

  let str = 'this is string'; // 类型是 string

  let strFun = (str = 'this is string') => str; // 类型是 (str?: string) => string;

  const specifiedStr = 'this is string'; // 类型是 'this is string'

  let str2 = specifiedStr; // 类型是 'string'

  let strFun2 = (str = specifiedStr) => str; // 类型是 (str?: string) => string;

}

~~~

- 因为第 2~3 行满足了 let、形参且未显式声明类型注解的条件，所以变量、形参的类型拓宽为 string（形参类型确切地讲是 string | undefined）。

- 因为第 5 行的常量不可变更，类型没有拓宽，所以 specifiedStr 的类型是 'this is string' 字面量类型。
- 第 7~8 行，因为赋予的值 specifiedStr 的类型是字面量类型，且没有显式类型注解，所以变量、形参的类型也被拓宽了。其实，这样的设计符合实际编程诉求。我们设想一下，如果 str2 的类型被推断为 'this is string'，它将不可变更，因为赋予任何其他的字符串类型的值都会提示类型错误.
- 基于字面量类型拓宽的条件，我们可以通过如下所示代码添加显示类型注解控制类型拓宽行为。
~~~ts
{

  const specifiedStr: 'this is string' = 'this is string'; // 类型是 '"this is string"'

  let str2 = specifiedStr; // 即便使用 let 定义，类型是 'this is string'

}

~~~
- 实际上，除了字面量类型拓宽之外，TypeScript 对某些特定类型值也有类似 "Type Widening" （类型拓宽）的设计，下面我们具体来了解一下。
## 针对特定类型值的扩宽
- 比如对 null 和 undefined 的类型进行拓宽，通过 let、var 定义的变量如果满足未显式声明类型注解且被赋予了 null 或 undefined 值，则推断出这些变量的类型是 any：
~~~ts
{

  let x = null; // 类型拓宽成 any

  let y = undefined; // 类型拓宽成 any

  /** -----分界线------- */

  const z = null; // 类型是 null

  /** -----分界线------- */

  let anyFun = (param = null) => param; // 形参类型是 null

  let z2 = z; // 类型是 null

  let x2 = x; // 类型是 null

  let y2 = y; // 类型是 undefined

}

~~~
>
注意：在严格模式下，一些比较老的版本中（2.0）null 和 undefined 并不会被拓宽成“any”。因此，某些过时的资料中会存在与课程不一致的解释。
>
- 在现代 TypeScript 中，以上示例的第 2~3 行的类型拓宽更符合实际编程习惯，我们可以赋予任何其他类型的值给具有 null 或 undefined 初始值的变量 x 和 y。
- 示例第 7~10 行的类型推断行为因为开启了 strictNullChecks=true（说明：本课程所有示例都基于严格模式编写），此时我们可以从类型安全的角度试着思考一下：这几行代码中出现的变量、形参的类型为什么是 null 或 undefined，而不是 any？因为前者可以让我们更谨慎对待这些变量、形参，而后者不能。
# 类型收紧
- 在 TypeScript 中，我们可以通过某些操作将变量的类型由一个较为宽泛的集合缩小到相对较小、较明确的集合，这就是 "Type Narrowing"。
- 比如，我们可以使用类型守卫（详见 11 讲的内容）将函数参数的类型从 any 缩小到明确的类型，具体示例如下：
~~~ts
{

  let func = (anything: any) => {

    if (typeof anything === 'string') {

      return anything; // 类型是 string 

    } else if (typeof anything === 'number') {

      return anything; // 类型是 number

    }

    return null;

  };

}

~~~
- 在 VS Code 中 hover 到第 4 行的 anything 变量提示类型是 string，到第 6 行则提示类型是 number。
- 同样，我们可以使用类型守卫将联合类型（详见 08 讲 内容）缩小到明确的子类型，具体示例如下：
~~~ts
{

  type Goods = 'pen' | 'pencil' |'ruler';

  const getPenCost = (item: 'pen') => 2;

  const getPencilCost = (item: 'pencil') => 4;

  const getRulerCost = (item: 'ruler') => 6;

  const getCost = (item: Goods) =>  {

    if (item === 'pen') {

      return getPenCost(item); // item => 'pen'

    } else if (item === 'pencil') {

      return getPencilCost(item); // item => 'pencil'

    } else {

      return getRulerCost(item); // item => 'ruler'

    }

  }

}
~~~
- 当然，我们也可以通过字面量类型等值判断（===）或其他控制流语句（包括但不限于 if、三目运算符、switch 分支）将联合类型收敛为更具体的类型，如下代码所示：
~~~ts
{

  type Goods = 'pen' | 'pencil' |'ruler';

  const getPenCost = (item: 'pen') => 2;

  const getPencilCost = (item: 'pencil') => 4;

  const getRulerCost = (item: 'ruler') => 6;

  const getCost = (item: Goods) =>  {

    if (item === 'pen') {

      return getPenCost(item); // item => 'pen'

    } else if (item === 'pencil') {

      return getPencilCost(item); // item => 'pencil'

    } else {

      return getRulerCost(item); // item => 'ruler'

    }

  }

}

~~~
- 在上述 getCost 函数中，接受的参数类型是字面量类型的联合类型，函数内包含了 if 语句的 3 个流程分支，其中每个流程分支调用的函数的参数都是具体独立的字面量类型。
- 那为什么类型由多个字面量组成的变量 item 可以传值给仅接收单一特定字面量类型的函数 getPenCost、getPencilCost、getRulerCost 呢？这是因为在每个流程分支中，编译器知道流程分支中的 item 类型是什么。比如 item === 'pencil' 的分支，item 的类型就被收缩为“pencil”。