## 前端的模块化

- 在nodejs中采用CommonJS规范,实现模块化。

~~~
var math = require('math');
~~~

- 但是CommonJS规范不适用于浏览器环境

~~~
var math = require('math');
　math.add(2, 3);
~~~

- 第二行math.add(2, 3)，在第一行require('math')之后运行，因此必须等math.js加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。
- 这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。
- 因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。

### AMD

- AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。
- AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：

~~~
require([module], callback);
~~~

- 第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成AMD形式，就是下面这样：

~~~
　require(['math'], function (math) {

　　　　math.add(2, 3);

　　});
~~~

- math.add()与math模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD比较适合浏览器环境。
- 目前，主要有两个Javascript库实现了AMD规范：[require.js](http://requirejs.org/)和[curl.js](https://github.com/cujojs/curl)。

### ES6模块化

- 在 ES6 模块化规范诞生之前，Javascript 社区已经尝试并提出了 AMD、CMD、CommonJS 等模块化规范。

- 但是，这些社区提出的模块化标准，还是存在一定的差异性与局限性、并不是浏览器与服务器通用的模块化标准，例如： AMD 和 CMD 适用于浏览器端的 Javascript 模块化 CommonJS 适用于服务器端的 Javascript 模块化。

- 因此，ES6 语法规范中，在语言层面上定义了 ES6 模块化规范，是浏览器端与服务器端通用的模块化开发规范。

- ES6模块化规范中定义：

  - 每个 js 文件都是一个独立的模块 
  - 导入模块成员使用 import 关键字 
  - 暴露模块成员使用 export 关键字

- 注意： export default 向外暴露的成员，可以使用任意的变量来接收。

   注意： 在一个模块中，export default 只允许向外暴露1次

   注意： 在一个模块中，可以同时使用 export default 和 export 向外暴露成员，两者互不影响，一个是默认导出，一个是按需导出，且引入的方式不同。

~~~javascript
var info = {
  name: 'zs',
  age: 20
}

export default info
--------------------
在其他文件中，我们可以使用任何变量名去接受
import sss from '文件路径'
~~~

- 注意： 使用 export 向外暴露的成员，只能使用 { } 的形式来接收，这种形式，叫做 【按需导出】
- 注意： export 可以向外暴露多个成员， 同时，如果某些成员，我们在 import 的时候，不需要，则可以 不在 {}  中定义
- 注意： 使用 export 导出的成员，必须严格按照 导出时候的名称，来使用  {}  按需接收；
- 注意： 使用 export 导出的成员，如果 就想 换个 名称来接收，可以使用 as 来起别名；

~~~javascript
import { title as title123, content } from './test.js'
------我们还可以一次性引入默认导出和按需导出------------
import sss, { title as title123, content } from './test.js'
~~~

- 如果想直接引入某个模块中的代码，并不需要得到模块中向外暴露的成员，可以直接导入并执行模块中的代码

~~~
improt './mmm.js'
~~~

