- 由于时间关系知识点就不做准备，主要把精力集中于项目上和开发流程上，要给人有工作经验的感觉。

## 人员分布

- 我的那组，前端2个，后端5个，运维1个，ui1个，测试2个，项目经理1个

## 开发流程

1. 产品经理提出需求，设计原型稿（这个网站什么样的界面、有什么界面）
2. UI把原稿设计成PSD设计图
3. 技术选型：前端、后端、项目经理、产品经理一起讨论这个项目应该用哪些技术去完成，分配任务
4. DBA或者项目经理设计数据库服务
5. 项目经理设计项目的架构，确定各种规范。
6. 然后就是开发阶段，去写代码
7. 前后端联调
8. 完成之后交给测试部门进行集中测试
9. 最后交给运营去部署上线

## 面试项目描述

- 沐沐后台管理系统。

主要功能：

1. 首页楼层: 主要对促销信息的排布，还有其他业务功能的入口
2. 活动页面的内容管理，基本电商网站会有很多的活动。如banner轮播图、促销活动页面点击之后的跳转。我们可以在这一模块去设置活动页面需要展示的内容、形状、位置。
3. 商品中心：对商品的上架下架等。
4. 库存管理，

前后端联调

前家公司，会问。大概主要负责的业务，人员组成、为什么离职。

项目描述，要不要上线地址，源码。源码不会要的，保密协议。上线地址也不会要。

人员大概

- 理财APP

主要功能：首页展示。主要是包括月份的选择以及是切换，每一笔支出与收入的记录，首页可以根据需求，选择功能。

具体记账：用户在每一笔钱的收入还是支出都可以明细的记录下来。方便以后查看。

理财资讯：及时更新业内动态和理财资讯，让用户可以及时掌握新的理财资讯信息，有利于自己及时做出判断。

产品介绍：把理财产品垂直细分化，如金融类、理财类、证券类、股票类、融资类、借贷类等，用户在理财小程序上根据自己的需求选择产品就可以了

## 前后端联调

- 之前开发写代码的时候，所有的ajax数据都不是后端返回的真实数据，而是我们自己通过接口mock模拟的假数据，当前端的代码编写完毕，后端的接口也已经写好之后，我们就需要把mock数据干掉，尝试使用后端提供的数据，进行前后端的一个调试，这个过程我们就把它称之为前后端的接口联调。
- 为什么要联调 本地的mock数据是JC同事自己写的，肯定符合前端需求，但是后端接口首先需要测试通不通，还需要测试数据格式对不对，还有后端有没有填写足够的数据，比如写列表页，前端想分页，如果后端就写了两条测试数据，你咋整？ 所以，Jack需要根据后端对接口的调整，不断地来回切换url，这样岂不是还在受后端的影响，还谈什么毛线的前后端分离，名存实亡嘛！

### 如何实现前后端联调

- **前后端完全分离，前后端分别拥有自己的域名和服务器。**

- **前后端开发分离，但是部署时是一个域名和一台服务器。**

- 虽然架构可以采用前后端分离，但是部署有可能就不一样了，这和项目的大小，公司的情况等等都有关系了，一个百八十人用的小系统，还得两台服务器两个域名，你不觉着浪费吗?两种不同的部署情况直接导致了前期在设计联调方案的时候就不同了。

- 如果你们公司的项目在部署时是两台服务器对应两个域名，恭喜你，这是最nice的方案，也是联调最舒服的方式。第二种情况，也就是开发时前后端分离，部署时是一个域名和一台服务器。知道这个之后，他就明白接下来该怎么操作了。JC同事之前在项目根目录static文件夹下新建了一个mock文件夹，里面写了一些json文件，当我们做联调的时候，这些mock数据就没用了，我们要把mock数据切换成后端提供给我们的真实的数据。

  ​

  当我的朋友Jack把static文件夹下的mock数据删除之后，在运行项目，发现报错了，浏览器告诉他，你访问的mock下面的index.json文件找不到404。

- axios不支持jsonp, 所以我们就要使用http-proxy-middleware中间件做代理。

- 我们平时本地前端开发环境dev地址大多是 localhost:8080，而后台服务器的访问地址就有很多种情况了，比如 后端程序猿本地IP（127.0.0.1:8889），或者外网域名，当前端与后台进行数据交互时，自然就出现跨域问题（后台服务没做处理情况下）。axios不支持jsonp, 所以我们就要使用http-proxy-middleware中间件做代理。

- 现在通过在前端修改 vue-cli 的配置可解决： vue-cli中的 config/index.js 下配置 dev选项的 {proxyTable}:


  ~~~
  proxyTable: {

  '/api': {

  target: '127.0.0.1:8889', // 真实请求的地址

  changeOrigin: true, // 是否跨域

  }

  }
  ~~~

  ​

  如果你想在公司的vue项目中实现前后端联调，不需要再使用类似于fiddler charles的抓包代理工具了，你只需要使用proxyTable这个配置项，把你需要请求的后端的服务器地址写在target值里就OK了。

  本地联调: 后台提供接口地址

  sit测试：在云服务器上如阿里云，搭建sit环境，给前端一个地址，与本地联调无异，只不过环境部署到远程服务器上。

  进行sit**系统集成测试**，之后是uat测试通常是由最终软件的用户（通常这些用户不了解软件的具体逻辑，而对业务逻辑却相当熟悉）进行的测试，因此是面向最终用户的测试，结束之后通常就可以发布生产环境了

## 自我介绍

- 你好，我是xx，哪人。我不是计算机专业的，是机电专业，在找工作的时候发现这个行业发展和待遇都不是很好，于是就在朋友的推荐下，自学前端。找了个小公司去做实习，主要写静态页面，和简单的js交互。后台又自学框架和一些前端打包工具，准备几个项目，就去了别的公司。

  ​

