JS中宿主对象和Objetc
###自定义对象（Object）
#### 对象与数组的区别
- 对象，是指通用的对象。对象与数组类似，对象也是使用名字表示一组数值，对象的每个值都是对象的一个属性。
  - 创建对象关键字：Object
- 创建方法：var lemon  = {name:"...", year:1940, living:false } 花括号
- 属性名与js变量命名规则有相同之处，属性值可以是任何的js值，包括其他对象。
- 对象的好处：用对象代替传统数组的做法意味着可以通过元素的名字而不是下标来引用它们，提高了可读性。
- 对象里面属性的引用：lemon.name，用点号获取获取属性。
~~~
举例：var beatles = Array();
		beatles[0] = lemon;
如何调用对象lemon里面的name 属性，就是beatles[0].name	
举例：var beatles ={}；
		beatles.vocalist = lemon;
方法：beatles.vocalist.name
~~~
#### 对象细谈
- 对象其实就是一个Object类。
  可以分为：
1. 实例 
  ，即对象的基本框架，就是一个函数（系统预定义的），我们需要new Object 来创建一个object来的函数。
2. 属性 
   即是对象里面的属性（自定义）：属性值。
3. 方法
   方法是和目标对象相关联的函数，如person对象，其方法就是person.函数名= founction () {
   	alert(this.name);
   };
#### 对象概念
- 对象是一种非常重要的数据类型。对象是自包含的数据类型的集合，包含在对象里的数据可以通过两种形式来访问——属性（proprety）和方法（method）。
- 属性：隶属于某个特定对象的变量。
- 方法: 只有某个特定的对象才能调用的函数。
- 对象就是由一些属性和方法组合在一起而构成的一个数据实体。
### 对象
- 对象是指某个特定的，（某一个苹果）。
- 泛指就是 类似其他语言的类，（苹果）。
- 属性和方法的区别是 属性不加括号，方法必定加上括号。
- 对象就是一个泛指的类具体到实例的东西。我们所创建的对象，都是Object 类里面的具体实例。
- 但是构造函数，是我们所创建的泛指的类，然后用new 产生实例。
- 注意：
- 构造函数（构造器）是动态的需要用new 来创建。
- 对象可以动态的添加和访问属性，基本包装类型不能。
#### 对象的属性
- 对象的外在特性： 我们称为（名词）   属性  
#### 对象的方法
- 对象里面做 一些行为  （动词）    称为  方法
#### 创建对象的方法
- 对象 封装了一组变量（ 属性）和 函数（方法） 。
##### 对象字面量
对象字面量是：封闭在花括号对 {} 中的一个对象的0个或多个 键:值 。
键：相当于属性名
值：相当于属性值，可以是任意类型的值（数值类型、字符串类型、布尔类型，甚至 函数类型）
~~~
var star = {
    name : '刘德华',
    age : 18,
    sex : '男',
    sayHi : function(){
        alert('大家好啊~');
    }
}
~~~
- 注意：
1. 属性采用 属性名： 属性值
2. 多组属性和方法用逗号隔开。
3. 方法跟匿名函数，多组方法用逗号隔开。
#####  new Object 创建对象
~~~
var stuObj = new Obect();
stuObj.name = 'james';
stuObj.age = 11;
stuObj.sex = true;
stuObj.sayHi = function(){
    alert('大家好啊~');
}
~~~
- 跟我们前面学的  new Array()  一样。
- Object()   是构造函数   第一个字母大写   
- new Object()  是调用构造对象函数   因为构造函数需要new 来调用   同时在内存中创建一个对象
- 注意里面使用的时候用点  不是  冒号  
- 缺点：
   每次都创建一个对象，还是存在大量的 重复代码，  并没有节约代码。
#### 调用对象
##### 调用（创建）对象属性
1. 对象.属性名
2. 对象['属性名'] ,必须加引号
- 注意：
1. 第二种方法，经常用于把字符数组元素（加了引号），作为对象的属性时。
2. 除非必须使用变量名访问对象，否则我们建议使用点表示方法。
##### 调用对象方法
- 对象里面的方法调用： 对象.方法名()       注意这个方法名字后面一定加括号
#### 构造函数
- 声明一个函数，用new 函数的方法调用，就生成了构造函数（对象），不过是有参数的对象。
  构造函数里面包括对象的属性和方法。从而达到创建一个对象，并且通过函数的参数，给函数里面对象赋值，从而达到一个类的目的。
  把多个对象相同的属性和方法，抽出来用函数封装。
- 如 对象一个具体的事物 如 刘德华对象有属性和方法，如 性别，年龄，名字，演电影，唱歌等。别的对象如 张学友 也有上面的属性和方法，只是里面的值不同而已。
  所以我们就想，像函数那样通过给函数不同的参数，来避免代码重复。所以就有了自定义函数。
~~~
function Person(name, age, sex) {
     this.name = name;
     this.age = age;
     this.sex = sex;
     this.sayHi = function() {
          alert('我的名字叫：' + this.name + '，年龄：' + this.age + '，性别：' + this.sex);
    }
}
var bigbai = new Person('大白', 100, '男');
var smallbai = new Person('小白', 21, '男');
console.log(bigbai.name);
console.log(smallbai.name);
~~~
#####  语法规范
~~~
 定义构造函数 function    构造函数名 (参数1,...) {    构造函数名首字母要大写，就像Object,Array,Date等。
                this.属性名 = 属性值;//this 当前的意思，因为后面开辟的对象很多，this就是当前传递过来的对象
                this.方法名 = function () {}             
        }
        调用构造函数：   new 构造函数名 (); 
~~~
- 构造函数是 泛指 类。
- 调用构造函数 new构造函数名 ()   产一个新的具体 对象（把类实例化）。
##### 构造函数中new的作用
- new Object()  把 Object泛指的类，新生一个具体的对象实例。
- new Array（） 把泛指的Array类，新生一个具体的数组实例。
1. new会在内存中创建一个新的空对象。
2. 执行构造函数里面的代码  目的：给这个新对象加属性和方法
3. new 会让this指向这个新的对象。
4. new会返回这个新对象 （所以构造函数里面不需要return）
##### this
- JavaScript中的this指向问题，有时候会让人难以捉摸，随着学习的深入，我们可以逐渐了解
- 现在我们需要掌握函数内部的this几个特点
  1. 函数在定义的时候this是不确定的，只有在调用的时候才可以确定
  2. 一般函数直接执行，内部this指向全局window
  3. 函数作为一个对象的方法，被该对象所调用，那么this指向的是该对象（谁调用指向谁）
  4. 构造函数中的this  对象的实例  
- 一般情况下：this指向调用者。
##### 对象小结
- 对象 是 封装了 相关 属性 和方法的复杂数据类型
- 本质：对象就是一组 无序的 相关属性和方法 的 集合
- 注意： 函数 用来按功能 封装代码，对象 用来按功能 封装方法（函数）和属性，都起到复用代码和数据的作用
- 构造函数   泛指  某一大类    比如 苹果    不管红色苹果还是 绿色苹果都是统称为 苹果  类似其他语言的类
- 对象实例   特指  一个事务  比如 这个苹果    正在给你们讲课的pink老师
  通俗：实例 就是按照汽车设计图纸 造一辆辆的车
  概念：实例 是 某种对象类型 的一个具体存在
  本质：实例 就是根据对象模板 创造 的一个对象实体
###Object类型的通用属性和方法
#### Constructor
~~~
var ss =new Object(); //创建一个Object类的实例
1.Constructor(构造函数)，其实Object也是一个构造函数，这个属性用来保存创建当前对象的构造函数。
var ss = {};
1.console.log(ss.constructor);  

输出结果;ƒ Object() { [native code] }
f代表函数，object代表对象
~~~
#### hasOwnProperty('...'）
~~~
console.log(ss.hasOwnProperty('name'));  
//用于检测当前对象的具体实例中是否存在name属性（而不是该实例的原型），必须加引号
~~~
#### toString()
~~~
toString()   返回对象的字符表示
console.log(ss.toString());
返回值：[object Object]
~~~
#### assign()
- 用于将**所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象**。它将返回目标对象。
~~~
const target = { a: 1, b: 2 };
const source = { b: 4, c: 5 };
const returnedTarget = Object.assign(target, source);
console.log(target);
// expected output: Object { a: 1, b: 4, c: 5 }

console.log(returnedTarget);
// expected output: Object { a: 1, b: 4, c: 5}
~~~
#### valueOf()
- 返回对象里面内容（键/值），返回类型还是一个对象。
~~~
1.var ss = new Object();
console.log(ss.valueOf()); //返回一个空对象 {}
2.var ss = new Object();
ss.name = 'www';
var mm =  ss.valueOf();  // 返回值是一个对象，可以赋值给其他变量。
console.log(mm.name); //{name: 'www'}
~~~
#### 对象的作用
- 对象可以让复杂的数据表达结果更清晰。
- 用对象封装相关的属性和方法
- 因为可以为对象扩展属性和方法，我们现在可以用对象把一组相关变量和函数关联起来，访问和作为参数传递起来方便。
#### 遍历对象的属性
- for...in语句是一种精确的迭代语句，可以枚举对象的属性。
~~~
for (var k in window) {
  document.write(k+'\n');
}
该代码可以枚举window对象的所有属性名。

for...in 语句用于对数组或者对象的属性进行循环操作。
for (变量 in 对象名字) {
    在此执行代码
}
~~~
- 注意;
1. 这个变量是自定义 符合命名规范  但是一般我们 都写为 k  或则  key
2. 后面的是对象可以 是数组     因为 数组也属于对象 
3. 变量输出的是属性名
4. 对象[变量]输出的是属性值。
#### 遍历JSON格式
- JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。 易于人阅读和编写。用于和后台数据ajax。
~~~
 var json = {
     "id": "1",
     "name": "andy",
      "age": "18",
      "tel": "110120"
 }
 for (var k in json) {
    console.log(k); // 这里的k 是属性名
    console.log(json[k]); // 这里的 obj[k] 是属性值
}
~~~
1. JSON 数据的书写格式是：名称/值对。
2. 里面的属性和值都要用 双引号 括起来
#### 对象的成员
##### 实例成员
- 通过构造函数实例化的对象里面的成员,需要new才能使用。
##### 静态成员
- 就是构造函数中的成员，不需要new就可以使用。


宿主对象

除了内联对象，还可以在js脚本里使用一些已经预先定义好的对象。由浏览器提提供的预定义对象被称为宿主对象（host object）。
宿主对像包括:
Form、Image、Element、document. window